Vampyr a été tourné en versions allemande , française et anglaise .
Les négatifs originaux du film étant perdus ,
des copies allemandes et françaises
ont été utilisées pour la restauration .
Cette nouvelle version allemande a été établie en 1998
par les Cinémathèques de Bologne et de Berlin , avec la ZDF et ARTE .
Scénario de
Réalisé par
C' est l' étrange expérience du jeune Allan Gray
qui s' était plongé
dans l' étude du culte du diable et des superstitions .
fit de lui un être qui ne percevait plus la frontière entre réalité et surnaturel .
Alors qu' il errait sans but , comme à son habitude ,
ses pas le menèrent par une soirée tardive
à l' auberge isolée le long du fleuve du hameau de Courtempierre .
Qui va là ?
Faites le tour .
Bonne nuit .
Le clair de lune était étrange .
Lumières , ombres , voix et visages semblaient avoir une signification cachée .
Allan Gray sentait une puissance inquiétante le gagner .
En vain , il lutta contre la frayeur qui l' envahissait .
Et la peur de choses insaisissables habita son sommeil .
Qui êtes-vous ?
C' est calme .
Elle n' a pas le droit de mourir . Vous entendez ?
À ouvrir après ma mort
Que se passait-il ?
Quel secret terrifiant se manifestait ?
Allan Gray avait au moins une certitude :
une âme en danger de mort appelait à l' aide .
Une voix intérieure lui dictait de répondre à cet appel .
Silence !
Vous avez entendu ?
Oui . L' enfant .
L' enfant ?
Oui . L' enfant !
Il n' y a pas d' enfant ici .
Alors , les chiens .
Ici , il n' y a ni enfants ni chiens .
Aucun ?
Aucun .
Bonsoir .
Il suivit une ombre fuyante et parvint à un vaste parc
où se dressait un château solitaire au milieu d' arbres centenaires .
Coupé du monde , un vieil homme
vivait avec ses deux filles et quelques domestiques .
C' est de là que venait l' homme apparu à l' auberge .
Les plaies sont presque guéries .
Le sang .
Le sang !
Restez éveillée jusqu' à l' arrivée du médecin .
Ouvrez . Dépêchez-vous !
Pour l' amour de Dieu , vite !
J' arrive .
Que se passe-t-il ?
Qu' est-ce que c' est ?
Vite , un meurtre !
Par l' autre côté .
Jeanne , va dans la bibliothèque .
Et toi , reste auprès de Gisèle .
- Est-il mort ? - Oui .
Voulez-vous rester ici ?
Où va-t-il ?
À la police .
À ouvrir après ma mort
L' étrange histoire des vampires
Des récits anciens décrivent d' horribles démons nommés vampires .
Les âmes de défunts , qui , de leur vivant ,
ont commis des crimes , ne trouvent pas le repos éternel .
Ces vampires sortent de leur tombe les nuits de pleine lune
pour boire le sang d' enfants et de jeunes gens
et prolonger ainsi leur existence dans l' ombre .
Le prince des ténèbres est leur allié .
Il leur donne un pouvoir surnaturel au royaume des vivants .
La nuit , ces créatures des abîmes
se rendent dans les demeures des vivants .
Ils sèment le malheur et la mort .
Quiconque tombe aux mains d' un vampire dépérit .
Une cicatrice à la gorge , semblable à une morsure
de rat ou de chat , est le signe de la damnation .
Ni la médecine ni les prières ne peuvent vaincre ce mal .
Léone !
Où ça ?
Là , dans le parc . Regardez !
La veste , vite .
Léone !
Vite !
Telle une épidémie , la convoitise du vampire se transmet à la victime ,
que le goût du sang et une culpabilité désespérée
tiraillent tour à tour .
Un jeune être innocent devient lui-même vampire
et capture ses proies parmi ses proches parents .
Des villages entiers furent ainsi touchés .
Si je pouvais mourir !
Non , Léone !
Je sais ,
je suis perdue .
Je suis maudite .
Je crois qu' elle se meurt .
On a crié , non ?
Venez ! La voiture est de retour .
Elle dort .
Mon Dieu !
Que s' est-il passé ?
Vous voyez ?
Du sang .
Les criminels de l' ombre sont soumis aux vampires .
Mais ceux-ci étendent leur emprise à des êtres vivants .
Un récit de Hongrie nous apprend que le médecin du village ,
qui avait vendu son âme au malin ,
devint un assistant du vampire et son complice
dans une série de crimes odieux commis dans la région .
Bonsoir , docteur .
Bonsoir . Comment allez-vous ?
- Très mal . - Pourquoi ?
On l' a retrouvée dans le parc .
Allons-y .
Elle a une nouvelle plaie à la gorge .
Nous allons voir ça .
Bonsoir .
Bonsoir . Allons-y .
Restez en bas .
Elle va très mal .
- Son pouls ? - Faible .
On pourra la sauver ?
Peut-être .
Mais elle a besoin de sang .
Du sang humain .
Voulez-vous donner votre sang ?
Approchez , jeune homme .
Je vais vous faire une saignée .
Pourquoi le médecin vient-il toujours tard le soir ?
Dès que le vampire sent sa victime en son pouvoir ,
il essaie de la pousser au suicide
afin qu' elle livre son âme au malin .
En effet , le suicidaire est à jamais perdu ,
les portes dorées du royaume des cieux lui restent fermées .
Tout espoir est vain . Ô toi , Esprit du Mal .
Ma sœur !
Venez donc .
Vous pouvez aller dormir .
Vous avez entendu ?
Qui résout l' énigme de la vie et de la mort ?
Qui sonde les sombres mystères qui échappent à la lumière du soleil ?
Car si le vampire est étrange ,
sa destruction l' est aussi .
Il faut tuer les morts incapables de trouver la paix
pour que l' humanité torturée soit délivrée d' eux .
Dans les archives secrètes de cloîtres et de bibliothèques ...
Docteur !
Qu' y a-t-il ?
Je me vide de mon sang .
Ne soyez pas stupide . Votre sang est là .
Des récits rapportent comment des vampires
ont été mis hors d' état de nuire .
Dans le village de Kisilova , il y a bien longtemps ,
un vampire apparut sous les traits d' une vieille femme .
On procéda comme suit .
A l' aube , on ouvrit la tombe
où l' on découvrit la vieille semblant dormir .
Des hommes lui enfoncèrent un pieu en fer dans le cœur ,
clouant ainsi l' âme monstrueuse de la femme à la terre .
Elle mourut alors de sa vraie mort
et la malédiction qui pesait sur elle et ses victimes fut anéantie .
Viens avec moi .
Nous ne formerons qu' une âme , qu' un sang .
Suis-moi .
La mort guette .
Vint la délivrance avec l' aide du Seigneur des cieux .
Ici aussi , la tradition
nous parle de certaines régions visitées par des vampires .
Il y a un quart de siècle , à Courtempierre ,
sévit une épidémie mortelle qui fit onze morts .
Les médecins donnèrent un nom scientifique à la maladie .
Mais les habitants croyaient ferme à la rumeur
selon laquelle un vampire était la cause de cette épidémie .
Beaucoup pensaient que seule Marguerite Chopin ,
enterrée à Courtempierre , pouvait être ce vampire .
De son vivant , elle avait été un monstre à apparence humaine .
Elle mourut sans repentir
et l' Eglise lui interdit les sacrements .
Venez ! Vite !
C' est horrible !
Venez . Vite !
Ma sœur !
J' ai peur de mourir .
Je suis maudite .
Mon Dieu ! Mon Dieu !
Ma sœur .
Elle n' a pas le droit de mourir .
Elle doit vivre jusqu' au lever du jour . C' est compris ?
Tu es né poussière ,
tu retourneras en poussière
Allons-y .
En avant !
Je me sens forte .
Mon âme est libérée .
Vous êtes là ? Ouvrez donc !
Vous n' entendez pas ?
Ecoutez-moi !
S' il vous plaît !
Je vous maudis , salauds !
Ouvrez !
Laissez-moi sortir d' ici !
Ouvrez cette porte !
Par ici .
Comme ça .